なんてということじゃ
怎么会这样
まんまと　まんまとハマってしまうとは
竟然…竟然完全中招了
星尘斗士
聚集而来的星尘啊
そして集いしスターダスト
被时隔百年的觉醒所召唤
百年目の目覚めに呼ばれて
男儿们勇往直前
男たちは向かう
踏上超越时光之沙的旅途
時の砂を越えるJourney
如锁链般连接
鎖のよう連なる
互相纠缠的宿命
絡み合う宿命
カルマ
注定由白金来斩断
白金で断つ運命
さだめ
ひかり
Stand Up! Stand Up! Stand Up!
射击而出
撃ち込むのは
All Right Now！All Right Now！All Right Now！
荣耀之弹(JOJO! JOJO! JOJO!)
誇りのBullet(JOJO! JOJO! JOJO!)
Break You Down! Break You Down! Break You Down!
猛烈出拳
拳放つ
神圣之像 Stand Proud
聖なるヴィジョン　Stand Proud
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作
仅供交流学习，禁止用于商业用途
ラバーズ
「恋人」の卑劣な襲撃を撃退した承太郎たち一行
承太郎一行人战胜了卑鄙的「恋人」之后
印度
卡拉奇
巴基斯坦
阿拉伯海
伊朗
阿布扎比
伊拉克
沙特阿拉伯
红海
开罗
埃及
イランからイカクへの陸路は　政情不安のため避けて
考虑到政局不稳 避开了从伊朗到伊拉克的陆路
カラチからアラビア海を渡り
选择从卡拉奇横渡阿拉伯海
アラブ首長国連邦へ入った
由此进入了阿拉伯联合酋长国
日听: 挫男&洋葱  翻译: ennbi&森罗   校对: aimie&小甲&maki
时间轴：贴地飞  压制：河蟹  负责人：鸡腿猫
第18话 太阳
後はそちらの書類にサインをいただければ　契約完了です
接下来只要在那边的文件上签了字 买卖合同就正式生效
これじゃな
在这儿签字是吧
いや　君みたいな可愛い子にお願いされたら
我觉得啊 要是像你这样可爱的女孩子对我开口了的话
俺も車買っちゃいそうだよ
我会忍不住掏钱买车的吧
まぁ　お上手
啊呀 您真会说
今度あらためて　食事でもどうかな
下回与我共进一餐如何
ポルナレフ君　お忙しい所大変申し訳ないのだが
波鲁那雷夫先生 非常抱歉在您正忙时打扰您
ジョースターさん
乔斯特先生
出発するぞ
出发了
ちょっと　髪はやめてくれよ
喂 别把我头发给弄乱啊
ヘアスタイル整えるの　大変なんだぜ
要整理好这个发型可是很费劲的
ヘアスタイルなんぞ知らんよ
我才不管你啥发型呢
運転を頼む
开车就拜托你了
はいよ
好嘞
バイ　マドモアゼル
再会了 女士
しかしジョースターさん
话说回来 乔斯特先生
こんな砂だらけの土地で　なんでまた洒落た高級車なんかに乗るんだ
这边到处都是沙地 为啥偏选了帅气的高档车啊
もっとこう　オフロードに向いたよ
应该选那种更适合越野的吧
何　すぐに分かる
没事 一会儿你就明白了
しかしたまげたな　この国は
话说还真是被这国家给吓到了啊
どの家もこの家も　全部豪邸だらけじゃあねぇか
放眼望去 各家住的都是豪宅啊
東京なら三十億四十億はしそうな家ばかりだ
在东京 这些都是价值三四十亿的房子
これが　この国の普通の人々の暮らし振りらしい
不过在这个国家 这似乎就是普通百姓的生活水平
ほんの二十年前までは砂漠だったが
直到二十年前这里都仍是荒漠
オイルショックによる莫大な利益のせいで
不过由于石油危机带来了巨大的经济利益
夢のような都市に成長したのだ
这里进化成了一座梦幻都市
日差しは強烈だが　車内はエアコンが効いていて　快適そのもの
虽然阳光很烈 但是车里的空调力道很足 够舒服
いうことねぇぜ
我也没啥可抱怨的了
どうした　花京院
怎么了 花京院
い…いや　こんなに見晴らしのいい場所だ
没…没事 在视野这么开阔的地方
追手がついていればわかるのだが
有没有人追来可以说是一目了然
つい　誰かに見られているような気分がして振り返ってしまう
但我总感觉被人盯着 所以忍不住回头了
ああ　無理もないぜ
嗯 这也是情有可原
それでじゃ　これからのルートを考えたんだが
大家听一下啊 我计划了一下接下来的路线
ここから北西百キロのところにヤプリーンという村がある
由此往西北方向一百公里的地方有个叫亚普利的村子
砂漠と岩山があるので　道路がグルっと回り込んでいる
因为有沙漠和石山 所以这边的道路九曲十八弯
車だと　二日はかかってしまうらしい
开车好像要花上两天时间
だから村の住民はセスナ機で移動しているということだ
所以村民出行都是靠塞斯纳轻型飞机
まず村へ行き　セスナを買ってサウジアラビアの広大な砂漠を横断しようと思う
我们要先去村庄 买架塞斯纳来穿过沙特阿拉伯的大沙漠
今まではスタンド使いによる攻撃のせいで墜落し
在飞机上受到替身使者攻击的话会导致坠机和无关人士的牺牲
他の人々を犠牲にしたくなかったので　飛行機には乗らなかったが
为了避免这类事故 我们至今都没再搭乘过飞机
セスナならワシも操縦できるし
但如果是塞斯纳的话老夫可以自己来驾驶
旅行日程の短縮にもなる
还能缩减旅行时间
生涯に三度も飛行機で落ちた男と一緒に
和平生坠机过三次的男人在一起
セスナなんかあんまり乗りたくはねぇな
我可不太想坐塞斯纳啊
さあ　それでじゃ
那么 先不管这个
その前に　この砂漠を横断してヤプリーンの村へ入ろうと思う
在这之前我们得先穿过这个沙漠进入村子
ラクダだと一日でつく
骑骆驼的话一天就能到了
ラクダ　おい　セスナはいいが
骆驼 喂 塞斯纳还好说
ちょっと待ってくれ　ラクダなんか乗ったことねぇーぞ
给我等一下 我可没骑过骆驼啊
任せろ　ワシはよく知ってる　教えてやるよ
交给老夫吧 老夫可相当在行 会教你们的
リラックスした気分で安心しておれ
你们就放松下来 尽管安心吧
ラクダがほしい？
想买骆驼？
いいけど　結構いいお値段するよ
行倒是行 但是可不便宜哟
世話も大変だし
而且也不容易养
こっちは大真面目に死活問題でな　なんとしても必要なんじゃよ
对我们来说这可是生死攸关的大问题 所以不论如何都要买
代金は　あの車で交換でどうじゃ
钱的话 就拿那辆车换吧
お客さん　気前良すぎるよ
客官 你也太大方了吧
そうだぜ　ジョースターさん
就是说啊 乔斯特先生
あの車　先買ったばかりじゃねぇか
那辆车不是刚买的么
なぜワシがあえて洒落た高級車を買ったと思う
你们觉得老夫为什么要特意买辆帅气的高档车
砂地ならオフロードカーが便利じゃ
明明在沙地里越野车更方便
しかし　こんな場所では当然小切手は切れんし
但是 像这种地方支票绝对不管用
現金も信用が低い
现金的信用度也低
こういう場所では　物々交換が一番効果的なんじゃ
在这种地方 物物交换才是最有效的
非常時に安全を安く買おうとすると
在非常时期要是试图花小钱保安全的话
逆に取り返しのつかない損を被るもんじゃ
反而会造成无法弥补的损失
まあ　今まで散々苦い思いをしてきたってことじゃよ
毕竟 到现在我们也吃过不少苦头了
旦那
老板
交渉成立じゃな
成交了吧
おっ　そうじゃ　差額分で　あそこのタンクにある水を頂戴したい
哦 对了 就用那边罐子里的水来补上用车子换骆驼的差价吧
砂漠では何よりも大切なものじゃ
在沙漠里水比什么都重要啊
水くらい　あの車に比べれば安いもんよ
水的话 可比那辆车便宜好多哟
しかしあんた　変わったお人ね
话说 你还真是个怪人啊
じゃあみんな　準備にかかるとしようか
那么大家 都准备一下
砂漠越えは難度が高い　気を引き締めていこう
穿越沙漠困难重重 振作精神出发咯
く…く…　臭っ
好…好…好臭！
おいジョースターさん　どうやって乗るんだ　高さが三メートルもあるぞ
喂乔斯特先生 这怎么骑啊 有三米高呢
あのじゃな　ラクダっていうのはな
是这样的 关于骆驼啊
まず座らせてから乗るのじゃ
要先让它坐下来 人才能骑上去
まず座らせてから…
要先让它坐下…
乗るんだよ
再骑上去哟
座らせてから　乗る
让它坐下来再骑
ちょ…ちょっと待っておれ　今すぐ座るからな
等…等一下 我这就让它坐下来
座れ　き　座りやがれ　くそ
坐下 这 快给我坐下来 可恶
おい　本当に乗ったことあるんだろうな
喂 你真的骑过吗
注：「阿拉伯的劳伦斯」 1962年首映的英国电影，利恩指导，
这部史诗般的巨片长达3小时45分钟，
根据历史上的真实的人物和情节改编。
ワシはあのクソ長い映画　「アラビアのロレンス」を三回も見たんじゃぞ
老夫把那部又臭又长的电影「阿拉伯的劳伦斯」看了三遍呢
乗り方はよーく知ってるわい
很清楚骑骆驼的方法哦
２回は半分寝ちまったが
虽然有两回都看到一半就睡着了
映画？！
电影？！
何　本当は乗ったことはねぇのか
啥 原来你没有真的骑过啊
日焼け止めになるんじゃ　知らなかった
这能当防晒霜 你们不知道吧
いいか　動物なんてもんはな　気持ちを理解してやることが大切なんじゃ
听好了 对付动物啊 关键是要懂它们的心理活动
気持ちをな
要懂它们哦
ほーれ　このリンゴ　うまそうじゃろう
喂 看这个苹果 看上去很好吃吧
美味しいよ　おーれおれ
很好吃呦 来来
いい子だ
乖~
見ろ　な　座ったぞ
你们看 它坐下来了吧
ラクダの気持ちを理解してやれば　座ってくれるのじゃ
只要能读懂骆驼的心理 它就会让你坐了
やった　さすがに高いのぉー
太好了 果然好高啊
鼻の穴は砂が入らないように蓋ができるんだよ
为了不让沙子进入鼻孔 它还能把鼻孔给闭上的哟
注：骆驼（ラクダ）与轻松（楽だ）同音
ラクダはラクダなんて　蹴りを入れられそうなくだらんダジャレは言わないように
你们可别说「骑骆驼很轻松」这种无聊的冷笑话啊
よし　ではラクダを操る上での　注意点を教えよ
好 那么我来教给大家一些骑骆驼时的注意点吧
いいか　ラクダというのは馬と違ってだく足歩行と言って
听好了 骆驼和马不同 是顺拐的
片側の前足と後ろ足が同時に前へ出て歩くので　結構揺れる
因为是同一侧的前后脚同时向前迈 所以摇摆会比较大
だがな　そのリズムに逆らわずに乗るんじゃ
但是 只要合着它走路的节奏骑就好
こういうふうに
像这样
待てこら
等一下
は…速い
太…太快了
いうことを…
听我的指示…
そっちじゃないといって…
都说了不是那边…
よーし　みんな予定通りうまく乗れたようじゃのぉ
好的 大家也都想我预计的那样骑得很好嘛
それでは砂漠を突っ切るぞ　みんな
那咱们就向沙漠进发吧
北西へ向かって　出発進行じゃ
向西北方向 出发
おかしい
奇怪
やはりどうも　誰かに見られている気がしてならない
果然还是有种被盯着的感觉
花京院　すこし神経質すぎやしないか
花京院 你是不是神经太紧张了
椰子の葉で足跡は消しているし
我们用椰子树叶把足迹都给清理了
数十キロ先まで前見渡せるんだぜ
而且前方数十公里都一览无余
誰かいりゃわかる
如果有人的话早被发现了
いや　実は俺も先からその気配を感じてしょうがない
不 其实我从刚才开始也一直有这种感觉
承太郎　調べてみてくれ
承太郎 调查一下
どこかに不審なものでも
发现什么可疑的东西了吗
いや　見えない　何もない
没有 看不到 什么也没有
しかし　なにか妙だ　何かが
但是　很不对劲 有什么东西很不对劲
おい　早く行こうぜ
喂 快走吧
できるだけ先に進んで
嗯 尽量多前进一些
日が暮れてあたりが暗くなったら　移動をやめて　テントを張るとしよう
等太阳下山　周围都暗下来后 我们就停下来搭帐篷吧
夜の行軍は極めて危険じゃ
晚上赶路太危险了
それにしても暑いぜ
话说好热啊
見ろよ　気温が五十度もあるぜ
看啊 气温都有五十度了
確かに暑いな
确实热啊
しかし今の時間が一番暑い時間じゃ…
不过现在正是一天中最热的时间…
八時？！
八点？！
承太郎　お前の時計　今何時だ
承太郎 你的表现在是几点
八時　十分
八点 十分
おいじじい
喂老头子
やはりか
果然吗
うっ…うっかりしていたが　どういうことだ
完…完全没注意到 这是怎么回事
午後八時を過ぎているというのに
现在都已经是晚上八点多了
なぜ太陽が沈まない
为什么太阳还没有下山
バ…バカな　温度計がいきなり六十度に上がったぞ
怎…怎么可能 温度一下子上升到了六十度啊
し…沈まないどころか　太陽が…
别…别说是下山了 太阳…
西からグングン登ってきているぞ
太阳居然从西边不断升起来了
まさか　あの太陽が…
难道说　那个太阳…
スタンド！
是替身！
替身名
太阳
替身使者
Arabia Fats
なん…なんてこった
怎…怎么会这样
ここは砂漠のど真ん中だ　っつうのに
这里明明是沙漠正中啊
どこか岩場に身を隠すんじゃ
快去找块岩石躲起来
あの太陽がスタンドだと？！
那个太阳竟然是替身？！
うかつだったぜ　全く気づかなかった
我太掉以轻心了 对此完全没有察觉
見られている気配はあったのに
我明明感觉到有人在盯着我们
姿はどこにもないなんて
却完全没找到他的踪迹
このまま一日中　いや　一晩中だったら
那个替身是打算一整天…不 一整晚都照着我们
俺たちを蒸し照らして　ゆでダコ殺しにする作戦か　あのスタンドは
像蒸螃蟹一样活活蒸死我们么
いや　そんなに時間は要らない
不 不必花那么多时间
サウナ風呂でも三十分以上入るのは　危険とされている
像蒸桑拿的话　蒸三十分钟以上就已经危险了
どうやって戦う
我们要怎么战斗
くそったれの気温が七十度に上がったぞ
气温他妈的都升到七十度了
それにあの太陽のスタンド
而且关于那个太阳的替身
遠いのか近いのかも分からねえぜ
我们连它是近是远都不清楚
距離感が全くねぇー
完全无法把握和它的距离有多远
手っ取り早いのは　本体をぶちのめすことだな
看来杀死本体才是最省事的方法啊
本体か
本体吗
どこか近くにいるはずだ　探すのだ
本体应该就在这附近　我们要把他找出来
敵は何らかの方法で我々に気づかれないように潜んで　尾行してきていたんだ
敌人正用某种方法悄无声息地接近 跟踪着我们
ちょっと待って
等一下
ラバーズ
パキスタンで出会った「恋人」のように
如果那替身和我们在巴基斯坦遇到的「恋人」一样能够远程操作
遠くから操作できるやつだったらどうする
那我们该怎么办
それは考えられん
应该不可能
力の弱いスタンドなら遠隔操作できる
力量弱小的替身才能从远处进行操控
しかし　この太陽のエネルギーは今　体験しているとおり
但是 这「太阳」的能量正如我们现在感受到的一样强大
本体は絶対近くにいるはず
本体一定就在这附近
やばいぜ　暑さで倒れるラクダが出始めた
糟了 骆驼都开始热得昏倒了
じっとしていても　しょうがない
按兵不动也无济于事
ハイエロファント
僕の「法皇」で　探りを入れてみる
先用我的「法皇」查探一下吧
花京院
敵スタンドの位置を見るだけです
只是先查探一下敌方替身的位置而已
どの程度の距離にいるのか分かれば
只要知道它离我们有多远
本体がどこにいるか分かるかも知れない
说不定就能知道本体在哪里了
二十メートル
二十米
四十メートル
四十米
六十メートル
六十米
八十メートル
八十米
百
一百
何かやばい
情况不妙
ハイエロファント
花京院　「法皇」を戻せ
花京院 快让「法皇」回来
何か仕掛けてくるぞ
它要进行某种攻击了
その前に　「エメラルドスプラッ…
在那之前 「绿宝石…
花京院
ラクダが…
骆驼被…
野郎
混账
地面に穴を開けるから　中へ逃げ込め
我在地上开个洞出来 大家趁机逃进去
大丈夫か　花京院
花京院 你没事吧
ええ　「エメラルドスプラッシュ」を半分出しかけていたので
没事 多亏「绿宝石喷射」发出了一半
それがガードになって　軽傷で済みました
以此为屏障　我才只受了点轻伤
し…しかし　それより暑い
不…不过 话说回来 好热
頭が　どうにかなりそうだ
脑袋　快不行了
しかし今の攻撃　恐るべき命中度
不过刚才那攻击 命中率高得可怕
やはり敵はどこからかこっちを見ているぜ
果然敌人正躲在某处看着我们
どこだ　どこなんだ敵は
在哪 敌人到底在哪
あまり大きな声を出すな
别那么大声
敵に位置を悟られるぞ
会被敌人发现的
落ち着いて　まずはじっと鳴りを潜めて　様子を観察するとしよう
冷静点 我们先静观其变
Ｏｈ　shit!!
このままではまずい
这么下去可不妙
考えるんじゃ　こんな時こそ　年長者たるワシの出番
静下心来思考 现在正是身为长者的老夫出场的时候
しかし　この状況はやっかい
可是 这种情况很棘手
ワシの取って置きの策も使えん
老夫的看家本事都派不上用场
とりあえず　情報を集めなければ
总之 必须要先收集情报
承太郎！
承太郎
Son of a Bitch！
どこにいやがる
到底在哪
どうやってこっちを見ちやがるんだ
他到底是怎么看到我们的
透明人間か　敵本体は
敌人的本体难道是透明人吗
おい　花京院　どうした
喂 花京院 你怎么了
おれ花京院　何を笑ってるんだ
喂花京院 你在笑什么
だ…大丈夫か　花京院
你…你没事吧 花京院
気をしっかり持て
振作点
じょ…承太郎　お…お前も…
承…承太郎 连…连你也…
ポ…ポルナレフ　お前まで…
波…波鲁那雷夫 连你都…
ＯＨ　ＭＹ　ＧＯＤ！
つ…ついにみんな　暑さのせいでオツムがやられちまったか
大…大家终究因为热浪 连脑子都坏掉了吗
ワシだけか　冷静なのは
保持着冷静的 只有老夫了吗
おい承太郎　冷静になるんじゃ
喂 承太郎 你冷静点
気をしっかり持て
振作点
こんな苦しい時こそ　冷静に対処すれば　必ず勝機はつかめるはずじゃ
在这么艰难的时候 只要冷静应对 一定能找到获胜之道的
勘違いしないでください　ジョースターさん
乔斯特先生 你不要误会了
あそこの岩を見てください
你看那边的那块大石头
人が隠れるほど大きくありませんか
是不是大到能藏住一个人
うん　なんのことだ
啊　什么意思
今度は反対側にあるあそこの岩を見てください
然后你再看一下另一侧的石头
反対側？
另一侧？
まだ気づきませんか
你还没察觉到吗
反対側に　あの岩と全く同じ　対称の形をした岩がある
这块石头和另一侧的石头成对称状
影も逆に付いている
影子的朝向也相反
ということは
也就是说…
アホらしい
太蠢了
退け　邪魔だじじぃ
让开 老头子你太碍事了
承太郎　いま外に出ては 打ち抜いてくれと言っているようなもんじゃぞ
承太郎 你现在出去的话简直就是送死啊
危険じゃ
太危险了
空間に穴が開いたぞ
空气中开了个洞
やれやれ　情けねぇじじいだ
真是够了 老头子你真是太没用了
テメー　暑さのせいで注意力が鈍ったことにしてやるぜ
你被热迷糊了吧
とても血のつながりがある俺の祖父とは思えねぇな
完全不像是和我有血缘关系的祖父啊
敵スタンドを倒したので　夜になりましたよ
因为打倒了敌方替身 所以现在变成晚上了
いや　戻ったというべきか
不 应该说是恢复成晚上了吧
なんにせよ助かったぜ
不管怎样 终于得救了
いつまで穴倉に潜んでいるつもりだ
你打算在洞穴里躲到什么时候
やれやれ　ようやく日が暮れたぜ
真是够了 太阳终于下山了
こいつは鏡だ
这是面镜子啊
見てください　鏡の死角のこのメカを
你们看 镜子的死角里有个机器
結構快適ですよ
还真是享受呢
エアコンまでついてる
居然还装着空调
砂漠の景色を映しながら　鏡の後ろに隠れて尾行していたとは
没想到他会边用镜子映出沙漠的景色边躲在镜子后面跟踪我们
気づかなかったぜ
怪不得没注意到
水を入れたタンクもある
还有个装了水的罐子
有難く頂くとするか
那我们就不客气了
お　ドリンク
噢　有饮料
ええ　ということは
诶　也就是说…
こいつ　もうやっつけちまったってことか
我们已经把这家伙干掉了？
もう終わり？
已经结束了？
こいつの名前も知らないのに　「太陽」のスタンドはきれいに片付いたのか
我们还不知这「太阳」姓甚名谁 就漂亮地把它给收拾掉了么
そういうことになりますね
应该就是这样
太阳 失去战力
「太陽」のカードのスタンドか
暗示「太阳」卡牌的替身吗
なかなかすごい敵だったが
战斗力确实很强
タネがバレてみりゃアホらしいやつだったな
不过一旦看穿了他的把戏 就觉得他很蠢
さあ　次の目的地へ行きましょう
好了 向下个目的地进发吧
それにしても　砂漠の夜は冷えますね
话说回来 沙漠里的夜晚好冷啊
ま…待て　夜の行軍は危険だ
等…等一下 在夜里赶路太危险了
今夜はここで野営するとしよう
今天就在这里露营吧
敵も撃退したし　今夜はいい夢が見れそうだ
敌人也已经被打败了 今晚应该能做个好梦吧
All the old paintings on the tombs
陵墓中那一幅幅古老壁画
They do the sand dance don't you know
你可知画中人在沙上起舞
If they move too quick (oh whey oh)
若他们跳得太快（oh whey oh）
They're falling down like a domino.
就会像多米诺骨牌倒成一片
All the bazaar men by the Nile
尼罗河沿岸的一群群小贩
They got their money on a bet
他们的钱都是赌博赢来的
Gold crocodiles (oh whey oh)
金闪闪的鳄鱼啊（oh whey oh）
They snap their teeth on your cigarette
张牙咬住你的烟卷不松口
Foreign types with the hookah pipes say
老外们边抽水烟边说
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
The blond waitresses take their trays
金发女服务员手托着托盘
They spin around and they cross the floor
转着圈儿在店内四处穿梭
They got the moves(oh whey oh)
她们眼疾手快（oh whey oh）
You drop your drink then they bring you more
酒杯放下不久就又会被斟满
All the school kids so sick of books
学童们都受够了书本
They like the punk and the metal band
他们热爱朋克和金属乐队
When the buzzer rings(oh whey oh)
下课铃声一响（oh whey oh）
They're walking like an Egyptian
他们就开始走埃及范儿
All the kids in the marketplace say
孩子们在闹市中欢呼
Ay oh whey oh
Walk like an Egyptian
要走出埃及范
下集预告
第19话
死神13 其一